Yogi: The Sahastrara is represented by the lotus,
Yogui: El sahasrara se representa por un loto
and is the lotus at the moment...is the lotus loosing its petals?
y en un momento...¿empieza el loto a perder sus pétalos?
And the fruit developing.
¿y el fruto se desarrolla?
You see, it is represented as lotus because our brain is like a lotus, actually.
Veréis, se representa como un loto porque vuestro cerebro, de hecho, es como un loto.
If you cut it horizontally you can see
Si lo seccionáis horizontalmente podréis ver
as if you have cut the petals,
como si hubierais seccionado horizontalmente los pétalos
and if you cut it vertically
y si lo cortáis verticalmente
you can see that around the
podéis ver alrededor,
around the limbic area it is just like petals of lotus
alrededor del área límbica que es igual que una flor de loto.
But when you are enlightened what happens, they swell up and they open out,
Pero cuando os ilumináis, lo que sucede es que se hincha y se abren,
and they all have beautiful colors.
los pétalos tienen unos colores preciosos,
They look like tongues of flames, it’s very beautiful.
parecen como lenguas de fuego, son muy bonitos.
Now the Sahastrara is open
Ahora el Sahasrara está abierto
and the lotus is open,
y el loto está abierto,
and inside you find the fruit already there kept,
y dentro encontrareis que el fruto ya está allí.
which is the Agya Chakra, which sits there.
Que es el Agnya chakra, que tiene ahí su asiento.
You can see it very clearly. Agnya is yellow,
Podéis verlo muy claramente. El agnya es amarillo.
yellow-covered as we say,
Podemos decir que tiene una capa amarilla,
like a gold cap
como una capa de oro.
is the Agnya there, beautiful Agnya is inside.
Allí está el Agnya, un precioso Agnya en su interior.
Now the fruit of the lotus
El fruto del loto.
is later on we see,
Lo veremos después.
and I would say that is called as Bindu state, where you become a bindu
Diría que se le llama el estado de Bindu, en el que os convertís en Bindu.
– a dot, it’s a little dot
Un punto, es un pequeño punto.
– and that dot has to then grow.
Y ese punto tiene que crecer,
So it’s the second stage starts
y así empieza la segunda etapa,
when you become the fruit of the lotus.
cuando vosotros os convertís en el fruto del loto.
Yogi: Shri Mother, could You say something about these higher chakras above the Sahasrara?
Yogui: Madre, ¿puedes hablarnos sobre los chakras superiores, los que están por encima del Sahasrara?
Shri Mataji: What chakra?
Shri Mataji: ¿Qué chakras?
Yogi: I heard people talk about Bindu and Adi Bindu and the higher chakras above that?
Yogui: He oído a la genta hablar sobre el Bindu y el Adi Bindu y los charas que están más arriba.
You see, I don’t think you should worry too much about these.
Veréis, no creo que debáis preocuparos mucho sobre ellos.
These three stages higher than Sahastrara.
Hay tres estadios superiores al Sahasrara,
I would suggest just now
pero sugeriría que por ahora
let us concentrate on Sahastrara, is a better idea.
nos concentráramos solo en el Sahasrara, es mejor así.
But Bindu, Ardha-Bindu and Valaya are the three stages
El Bindu, Ardha-Bindu y Valaya son tres estados o etapas
in which one has to pass through later on,
que uno tiene que atravesar más adelante.
and you would pass gradually
Llegareis allí gradualmente.
when you develop yourself horizontally.
Cuando os desarrolléis horizontalmente
That’s what we have started now,
y eso es lo que acabamos de empezar ahora
so let us keep to this idea that we have to develop ourself horizontally.
así que mantengámonos en la idea de que tenemos que desarrollarnos horizontalmente.
We should see how we affect
Tenemos que ver como afectamos
the other person,
a otras personas,
how we influence the another person.
cómo influimos en otras personas.
For example some people, you see, they are very egoistical and all that,
Por ejemplo, algunas personas que son muy egoístas,
they may come in contact with you and say, “Oh, very nice person, charming person, this, that.”
pueden entrar en contacto con vosotros y pensareis " o que persona más agradable y encantadora" y cosas por el estilo.
But actually that person is just very physically may be attractive, or
Pero, de hecho, aunque esa persona puede que físicamente sea atractiva,
or may be a little brilliant type of person but doesn’t have anything much in it.
o puede que sea una persona brillante, pero sin contenido en su interior.
But if that person standing next to you, changes
Pero si esta persona que se acerca a vosotros, cambia
the mood and temperament of another person,
su temperamento y su forma de ser,
then you can say that this person has a spiritual personality.
entonces podemos decir que es porque hay en ti una personalidad espiritual.
So let us see how you affect the nature.
Así, veremos cómo influís en la naturaleza,
Flowers
en las flores.
– you saw the miracle of the flowers that I performed for you the other day.
Vosotros visteis el milagro de las flores que hice el otro día.
In the same way
Del mismo modo
let us see what is the effect of your character on the
veamos el efecto que tiene vuestro carácter en
on the trees, on your friends,
en los arboles, en vuestros amigos,
or in the food that you make – everything
en la comida que hacéis, en todo.
everything changes, it’s very beautiful.
Todo cambia y es muy bonito.
So we have to see that, how it works out.
Entonces tenemos que ver, como todo funciona.
I have known people who have never known what is poetry is, suddenly they become poets.
He conocido gente que ni siquiera sabía lo que era la poesía y de repente se han convertido en poetas.
Some who were never musicians started singing so well.
Algunos que nunca fueron músicos, empezaron a cantar muy bien,
Like Christine, you know Christine,
como Christine, ¿conocéis a Christine?
she never used to sing, she had a horrible voice.
que nunca cantaba y que tenía una voz terrible
And suddenly she started singing like a cuckoo-bird!
y de repente ahora canta como un cuco (pájaro).
So not only you, but on others what effect is had? What others feel about you?
Y no solo en vosotros, sino en los demás que efecto tiene, ¿que es lo que los demás sienten sobre ti?
You see, how you are kind,
Cómo sois amables,
good and sweet to others, not superficially,
agradables, y dulces con otros, pero no superficialmente.
but your behavior should change another person,
Así vuestro comportamiento debe cambiar a las personas,
transform another person.
transformar a los demás.
Your presence should bring auspiciousness.
Vuestra presencia debe traer auspiciosidad.